1.	什么是接口？
接口泛指实体把自己提供给外界的一种抽象化物（可以为另一种实体）。用以由内部操作分离出外部沟通方法，使其能被内部修改而不影响外界其他实体与其交互的方式。
2.	接口的作用
在java中接口是个规范。接口定义了统一的标准，让大家知道这个是干什么的，而不用具体知道是怎么做的。
3.	什么情况下使用接口？
接口是一个极度抽象的类，所以当所有的方法都不需要具体的实现的时候，就定义一个接口，它不允许有任何具体实现。就是告诉别人，你只需要知道有哪些方法就可以了，其他的不用管。当实现一个接口的时候，接口的方法默认就是public的，所以实现接口的方法的时候，也必须定义为public的方法，否则就会只获得包访问权限，这是java编译器所不允许的。
4.	什么是抽象类？
抽象类是指在接口和普通类之间的中庸之道，包含抽象方法的类就是抽象类，抽象方法是指，用abstract关键字定义的，只包含返回值类型，方法名和参数，不包含方法体的方法。
5.	抽象类的作用
抽象类主要用来类型隐藏，构造出一个固定的一组行为的抽象描述，但是组行为却能够有任意咯可能的具体实现。
6.	什么情况下使用抽象类？
当有一个对象的某个方法可以有很多种实现的时候，不必再父类中定义这个方法的方法体时，我们就可以把这个对象定义成一个抽象类，抽象类中的抽象方法是告诉你，这些方法的作用是什么，但是没有具体实现，而你继承一个抽象类的时候，如果想要实例化子类，就必须把父类中所有的抽象方法都实现。
